[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
(사슴) 정말 아무것도
기억나지 않는 거야?
[거친 숨소리]
너 때문에 내가 이런 꼴이 됐어
네가 나를 배신했잖아
[한숨 쉬며] 돌려줘
날개옷
(사슴) 흥, 돌려줘도 괜찮겠어?
그럼 네 아내는
금방 날아가버릴 텐데?
아이가 둘이라 양팔에 하나씩 끼고
도망가버릴 텐데
혼자 남겨져도 괜찮아?
[거친 숨소리]
돌려줘
[사라지는 효과음]
(사슴) 너 때문에 내가 이런 꼴이 됐어
그래놓고 아무것도 기억하지 못하다니
넌 마치 아무 일도 없었던 것처럼
혼자서 잘 살고 있었지?
[어두운 음악-계속]
[쿵 떨어지는 소리]
[앓는 신음]
[거친 숨소리]
뭐지?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
역시 떨어진 게 제 맛이여
[웃음]
[빗소리]
(젊은 옥남) 그대는 좋은 사람이오
[아련한 음악]
그렇게 아프게 말해도
소선은 알 수 있다오
(이현) 어떻게...
빗방울이 닿지 않는다
감히 닿기를 꺼려하는 것처럼
난 이렇게 흠뻑 비에 젖었는데
어떻게 이런 일이
[의미심장한 음악]
- 그대...
- 지금은
아무것도 기억나지도 않고
또 기억하고 싶지도 않아요
(이현) 내가 좋은 사람이라고요?
왜 다들 쉽게 그런 말을 하는 거지?
난 내가 누군지 몰라서
이렇게 고통스러운데
오늘은 이만 갈게요
미안해요
[무거운 음악]
(젊은 옥남) 그이가 아니었다
지아비를 찾겠다는 욕심에
눈이 멀어 허상을 쫓았다
내가 어리석었다
교수님!
(김금) 우산은 어떻게 하시고
(이현) 됐어
(김금) 감기 걸리세요, 아!
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
(이현) 어?
그만하랬지?
왜 이러세요, 교수님
[이현의 힘쓰는 신음]
(김금) 교수님?
너 도대체 뭐야
뭔데 자꾸 내 인생에 끼어드는 거야?
왜 이러세요, 진짜!
[거친 숨 내쉬며] 너 뭐야?
[김금의 힘쓰는 신음]
(김금) 교수님!
[이현의 힘쓰는 신음]
(이지) 네가 나를 배신했어
다른 이도 아니고!
파군성 네가!
도대체 왜?
왜 나를 배신했지?
왜, 왜!
(김금) 교수님!
정신 차리세요!
[놀라는 탄성]
[이현의 거친 숨소리]
(이현) 이제
너라면 지긋지긋해
[이현의 힘들어하는 신음]
(김금) 교수님
교수님!
[김금의 거친 숨소리]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오류음]
어?
(이현) 아휴, 숫자 8자리도
못 외우는 새끼
공공칠빵, 네 생일
[도어 록 작동음]
[이현의 한숨]
[무거운 음악]
(이지) 그렇지 않으면
진짜 인연을 찾아 떠날지도 모르거든
[이현이 어푸 얼굴을 비빈다]
[노크 소리]
(이현) [한숨 쉬며] 뭐야, 그건 다?
(김금) 아저씨, 아주머니들이
제가 전염병인 것 같다고
오늘 밤은 여기서 지내라 하시네요
[이현의 한숨]
(이현) 정말 가지가지 하는구나
근데 너 얼굴은 왜 그래?
한눈 팔다 또 어디 부딪혔냐?
(김금) 뭐지?
유체이탈 화법인가?
아까 교수님이 때리셨잖아요
내가?
널?
기억 안 나세요?
근데 넌 왜 답답하게 맞고만 있었어?
넌 왜 항상 이런 식이야?
사람이 화내도 그저 듣기만 하고
(이현) 때려도 맞기만 하고
그러니까 문제가 생기는 거 아니야!
[당황해서 얼버무린다]
자꾸만 그렇게 답답하게 구니까
네 주변에서 벌어진 일들이
다 틀어지는 거라고!
(김금) 때릴 걸 그랬나?
오늘 무슨 일 있으셨어요?
아까
굉장히 혼란스러워 보이셨어요
[한숨]
헛소리도 하시고
뭐, 헛소리?
- 이게 정말
- (김금) 아!
허, 헛, 헛말?
헛말씀?
너야말로 어디 가던 길 아니었어?
나 때문에 못 가게 된 거잖아
괜찮아요, 내일 가면 돼요
[한숨]
[한숨 쉬며] 답답한 놈
(김금) 아, 참
저녁 드셨어요?
(이현) 넌 이 와중에 그게 궁금하니?
안 드셨으면 죽 있어요, 전복죽
[이현의 한숨]
(이현) 안 먹어
그리고 너 전염병 아니니까
네 방 가서 자
지난번에 너 코 골더라
한 대 칠 뻔했어
이미 치셔놓고는
나 잘 거야
벌써요?
네, 주무세요
[조명 꺼지는 소리]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
[바삭거리는 소리]
이제 나의 힘도
서서히 사라지고 있구나
모든 것이 그렇듯
모였던 것은 흩어지고
또 사라지겠지
(점순) 도련님의 속적삼이
왜 여기에 있는 거요!
화가 난 언년이가
도련님의 속적삼을
마당쇠의 눈앞에 내밀었다
[키보드 조작음]
잡아먹을 듯 카랑카랑한 목소리와 달리
언년이의 눈엔 눈물이 맺혀
아! 아, 깜짝이야!
아, 엄마, 기척 좀 하슈!
(점순) 아이...
점순아
어미가 할 말이 있다
(점순) 응?
[아련한 음악]
[문 긁는 소리]
[고양이 울음소리]
(김금) 어?
점순아
여긴 웬일이야?
[고양이 울음소리]
뭐 마실 거 줄까?
(점순) 응?
아니야, 다 먹고 왔어, 배불러
(김금) 이거라도 마셔
(점순) 아, 괜찮다니까 그러네
[딸깍 뚜껑을 딴다]
[꿀꺽꿀꺽 음료를 마신다]
[피식 웃는다]
[김금의 옅은 웃음]
[시원한 탄성]
선녀님은 잘 계시니?
응, 엄마는 항상 잘 있어
아, 아저씨
우리 다음에 한강공원 가자
한강공원?
[잔잔한 음악]
응, 거기 저녁 때 푸드트럭이 쭉 서거든?
거기서 꼭 소시지구이 사 먹자
우리가 그동안 먹던 거랑은
또 달라, 이게
[옅은 웃음]
좋아, 꼭 가자
아저씨 덕에 책도 내고 고마워
인세 나오면 다 아저씨 가져
(김금) 어?
아, 갑자기 왜 그래
그리고 인세는 당연히 네가 가져야지
난 어차피 쓸 것도 없어
아! 노트북을 새로 바꾸고 싶긴 하다
아, 근데 아직은 쓸 만하니까, 뭐
그럼 아저씨가 노트북 사줄게
(점순) 쓰읍...
그전에 아저씨 거부터
바꿔야 되는 거 아니야?
(김금) 아...
난 글 쓰는 사람도 아닌데, 뭘
나중에
나중에 아저씨 돈 많이 벌면 그때 사줘
그때가 언제가 될진 모르겠지만
[점순과 김금의 웃음]
아저씨, 나 이제 갈게
(김금) 아, 벌써?
잘 있어, 아저씨
또 놀러 와, 점순아
(점순) 응, 아저씨 안녕
안녕
[차분한 음악]
[한숨]
(김금) 오래전
어떤 약속을 한 적이 있었던 것 같다
우리 점순이
네게 나쁜 일이 생기지 않게
아빠가 지켜주마
[새 지저귀는 소리]
[학생들이 대화를 나눈다]
[김금이 노크한다]
[김금이 문을 두드린다]
(김금) 선녀님
안에 계세요?
[김금이 문고리를 잡는다]
어, 열렸다
어떻게...
된 거지?
[김금이 쿵 문을 닫는다]
[한숨]
(봉대) 뭐 똑같겠지
잘못 본 거 아닐세
선옥남 선녀는 떠났네
쯧, 동이 트자마자 길을 떠났어
더 이상 여기 남아있을 이유가
없다고 하더군
(김금) 아...
[애잔한 음악]
자, 여기
(봉대) 선 선녀가 금이 선생한테
전해 달라 했네
서신인 거 같으니 읽어 보시게
계룡으로 다시 간 거뿐이네
하늘나라로 올라간 것도 아니지 않은가
[봉대의 한숨]
그럼 난 소임을 다한 것 같으니
이만 가보겠네
[봉대의 한숨]
[김금이 훌쩍인다]
(젊은 옥남) 금이 선생
[아련한 음악]
편지로 작별인사를 대신하려 하오
기별을 미처 못 드리고 떠나는 점
송구하게 생각하오
소선
뜻밖의 길을 나서게 되었소
그간 소선
그리워하던 이를 찾겠다는 욕심에
점순아...
[놀라는 신음]
(젊은 옥남) 눈과 귀가 멀어
정 교수님과 금이 선생의 마음을
어지럽게 했소
무엇으로도 이 송구한 마음을
다 표현할 수 없을 것 같소
미안하오
비록 한양에는 헛걸음 한 듯하오나
저기, 바리스타 할머니?
[비둘기들이 푸드덕 날아간다]
[김금의 비명]
[잔잔한 음악]
(김금) 그럼 혹시 거처
마련되실 때까지 저희 집에 계실래요?
이건 선녀님 드리려고 샀어요
집에서 편하게 입으실 옷이
마땅히 없으신 것 같아서
편하게 입으시라고
[김금과 젊은 옥남의 울음]
선녀님
이거 제 머리에 꽂아주세요
선녀님, 이제 괜찮을 거예요
(젊은 옥남) 이곳에 와
그대와 지냈던 짧은 시간
잊지 못할 것이오
그대가 보여준 따뜻한 친절과
반가운 아침 인사들
진실로 고맙게 생각한다오
[음악: '계룡선녀전' OST]
금이 선생
부디 건강하고
언젠가 다시 뵐 수 있기를 바라오
[훌쩍거린다]
(주민) 한참 안 보이시던디
그동안 서울에 계셨던 거유?
예
(주민) 아, 그래도 다행이여유
우덜은 바리스타님이
영영 가신 걸로다 간주하고
이젠 맛있는 커피는 못 먹겠구나 했는디
이렇게 다시 와서 얼마나 좋은지 몰라유
[늙은 옥남의 웃음]
언제든 들러주시오
내가 맛난 커피 달여 드리리다
(주민) 야
(늙은 옥남) 태워다줘서 고마워요
(주민) 아유, 그런 소리 하지 말아유
커피 꼭 마시러 올게유
(늙은 옥남) 예
[늙은 옥남의 웃음]
[잔잔한 음악]
(점순) 아, 답답해 죽는 줄 알았네
아, 진짜!
내 이럴 줄 알았다니까?
아, 엄마!
우리 없는 동안
늑대 봉구가 왔었나 봐
아, 내 육포 다 가져간 거 아니야?
아, 짜증나, 진짜! 아씨
(정민) 야, 김김
이번 주 물 담당 아니야?
야, 김김
못 들은 척 들어간다 이거지?
어, 뭐라고?
생수통 갈라고
(김금) 아, 어...
[김금이 생수통 뚜껑을 딴다]
[김금의 당황하는 신음]
(경식) 형, 형, 괜찮아?
(김금) 어, 미, 미안
내가 대걸레 가지고 와서 닦을게
(경식) 아니...
- 어?
- (김금) 아...
- (경식) 아, 정신을 얻다두고!
- (김금) 아, 미안
- 내가...
- (경식) 아, 내가 할게, 내가
쟤 또 왜 저래?
(남학생1) 도서관 옆 푸드트럭
아직도 안 열었어?
(남학생2) 어, 바리스타 할머니가
어디 가신 것 같아
(여학생) 야, 기다리지 마
그 할머니 갑자기 사라지셨대
씁, 이제 그 커피집 문 닫는다던데?
(남학생1) 야, 말 함부로 할래?
(여학생) 뭐가 함부로야
다들 그렇게 말하는데
(남학생2) 아, 이해해라
철준이한테는
그 바리스타 할머니가 각별해서 그래
그 할머니가 맨날
얘 고민 상담해 줬잖아
아, 뭐 하긴
나도 스트레스 너무 쌓였을 때
그 할머니 커피 마시면
묘하게 마음이 풀리더라
(여학생) 그냥 다시 오셨으면 좋겠다
[여학생의 한숨]
[안도하는 한숨]
[밝은 음악]
선옥남 씨
[옅은 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[띵 울리는 효과음]
[한숨]
혹시 저 좋아하세요?
아니, 그게 아니라
[익살스러운 음악]
지난번부터 자꾸 따라다니고
(이현) 죄송합니다
[한숨]
아이, 정 교수가 아니었슈?
그럼 오줌발에 대한 추억은 다 뭐여?
아, 이 마당에 그것이 뭐가 중헌디
짝도 아닌디
오줌발이 같다고
한테 살 순 없는 노릇 아니여
(구 선생) 699년 만에
드디어 서방을 찾는가 했더니만
거 우덜도 내려가야것지?
아이, 나 참
이 서울 사람 다 되얐는디
떠날 생각하니까 영 아쉽네
(봉대) 아쉽긴
[박 신선의 놀라는 탄성]
서울엔 집도 절도 없으면서
[가벼운 음악]
(박 신선) 언, 언제 왔댜?
집도 절도 없는
봉대 씨도 잘만 살잖아유!
봉대 씨?
아우, 진짜
계룡에 네 발로
기어서 내려가고 싶어?
(박 신선) 잉?
그게 뭔 흉측한 소리래유?
아니, 구 선생은 원체 배둘기라
두 다리 말고는 있지도 없는디
어떻게 네 발이 가능하댜?
(구 선생) 응
[익살스러운 효과음]
관두자, 관둬
(봉대) 이제 볼 일도 없을 양반들한테
어쨌든 난 전달했으니까 갈지 말지
오늘 갈지, 내일 갈지
두 발로 갈지, 네 발로 갈지
알아서들 결정하라고
[봉대의 한숨]
(오 선녀) 저, 그러믄 원제 갈까유?
아이, 뭐가 그렇게 급하다고
확정을 지으려고 그런댜?
(박 신선) 아적도, 잉?
두 발로 갈지, 네 발로 갈지
결론도 못 냈는디
아, 뭔 쥐똥 같은 소리래유!
얼른 의견 내유!
오늘은 글렀고
내알이 좋아유, 모레가 좋아유?
(오 선녀) 아, 왜 일순간 말이 없댜?
어?
아, 구 선상도 그렇고!
아, 나가 왜 말이 없어?
그냥 떠나려니께
몇 가지 걸리적거리는 게
있으니까 그러지
[가벼운 음악]
뭐가 걸리적거려유?
(오 선녀) 뭐 저 지난번처럼
그 목포역까지 까꾸로 갔다가
새우잡이 배에 오를까
그게 걸리적거려유?
아니여
인자 기차 박사 다 된 거 몰러?
(구 선생) 역이랑 역은
맨캉 다 외운다니께
아, 그럼 뭐가 걱정인데유?
아휴, 뭐 그런 게 있어
(구 선생) 난 집에 일찍 가서
짐이라도 쌀래니께 난중에들 보자고
뻔혀
여자 문제여, 어
[띵 울리는 효과음]
여자 문제?
아이, 참 지비는 가만 보면
맨날 책만 붙들고 있었지
(박 신선) 센스가 영 꽝이여
아니, 워째 그렇게, 어?
눈치도 없으면서
맨날 코치만 한다고 그런댜, 쯧?
나는 착 보면 그냥 척인 걸
[트로트 음악을 듣고 있다]
♪ 달리 말을 ♪
(김금 모) ♪ 전하려 해도 ♪
♪ 마땅한 말이 없어 ♪
♪ 쓰고 싶지 않지만 어쩔 수가 없어 ♪
[가벼운 음악]
(오 선녀) 잉?
김금 엄니유?
왜 나만 몰랐댜?
(박 신선) 그러니께 센스가, 어?
꽝이라는 거 아니여, 쯧
(오 선녀) 근데 걸리적거릴 데가
뭐가 있대유?
금이 엄니도
고향이 우덜이랑 가차운디
한티 내려가자 그러면 끝날 일을
(박 신선) 으으음
구 선생은 말 못할걸?
왜유?
천하의 쑥맥이잖여
못 느꼈는가?
아니, 구척장신에
덩치가 떡 벌어진 양반이
그 한마디를 못해유?
(오 선녀) 가만 보면 구 선생을
은근 깜본다니께
(박 신선) 아휴, 그냥 나...
나가 이러니까
나가 힘이 드는 거여, 아유
가만히 보면 진실의 눈은
나만 달고 댕긴대니께
하, 참, 야, 쯧!
으이구
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[구 선생의 헛기침]
[가벼운 음악]
(김금 모) 오셨어유?
아, 저, 가만히 있어 봐유
저, 양배추즙이어유
아침에 위장이 쓰라린다
말씀을 하신 것도 같아서
[쑥스러운 웃음]
이?
양배추즙은 영 싫으셔유?
(구 선생) 아, 아, 아, 아니여유!
잘 마실게유, 잘 마실게유
[구 선생의 긴장된 신음]
[구 선생이 꿀꺽 양배추즙을 마신다]
(김금 모) 아이고, 샤스 다 젖것네
[구 선생의 헛구역질]
[심장 박동 소리]
잉?
[구 선생의 기침]
(구 선생) 어?
[흥미로운 음악]
어, 어, 어?
[구 선생이 쿵 컵을 떨어뜨린다]
(김금 모) 아니, 저...
[구 선생의 겁먹은 신음]
[구 선생의 비명]
[비명]
원고는 또 어떻게 올린담
또 읍내까지 내려가서
와이파이 써야 하나?
[한숨]
쩝, 그나저나 진짜 다시 돌아왔네
[깊은 한숨]
언제 다녀왔는지
꿈같던 서울
[아쉬운 신음]
[한숨]
씁, 그나저나 엄경술 씨는
잘 지내려나?
좀 궁금하네
(점순) 오빠, 나 정수야
전화 좀 받아
(경술) 0093-1211
1211...
정수가 왜 이 번호로 전화를 했지?
[휴대전화 진동음]
(봉대) 뭘 봐?
[수상한 음악]
[휴대전화 진동음]
[소름 끼치는 효과음]
뭘 보냐니까 왜 답을 안 해?
[경술의 비명]
아줌마 뭐야?
귀신이야?
[긴장되는 음악]
아니?
가까이 오지 마
야, 여기 내 집이야
어떻게 가까이 안 가니?
[봉대의 한숨]
(경술) 어?
[경술의 비명]
아줌마 뭔데 나 따라다녀!
꼭 뭐라서 쫓아다닌다기보다는
그냥 선계의 넘버2로서
해야 할 일을 한달까?
[가벼운 음악]
뭐라는 거야?
이봐, 경술이
자네가 삼수생이면서 대학생인 양
구라 치고 다니는 거 다 좋은데
몰카는 아니지
누가 몰카를 찍었다고 그래?
점순이를 비롯, 몰래 찍은 영상들
내일까지 싹 다 가져와, 남김없이
점순이?
점순이가 누군데?
넌 한강에서 키스한 애
이름도 모르냐?
키스?
정수, 선정수?
[한숨]
뭐 그렇다 치고
하루 줄게
나 이제부터 엄청 바빠질 거라서
너 혼내줄 시간이 너무 없다
씨, 뭐래
(봉대) 내일까지 안 가져오면
너 죽어
웃기지 마
너희들 인간 아니지?
(경술) 내가 다 신고할 거야
아니다
그전에 너희들 동영상
온 세상에 싹 다 뿌려야지
아줌마나 각오해
정체 알려지면 지금처럼
편안하게 못 살 테니까!
[봉대의 한숨]
아, 귀찮아
(봉대) 저 자식 그냥
눈물만 뽑으려고 그랬더니
더럽게 콧물까지
쪽쪽 뽑아내게 생겼네
[봉대가 입술로 숨을 들이신다]
크읍!
(함숙) 왜 말은 안 하고
이렇게 술만 마셔?
아유
[이현의 시원한 탄성]
혼자 마시려면 나는 왜 불렀냐
너 지난번에 그렇게 성질 부리고 가서
- 다시는 너 안 보려고...
- 함숙아
왜 그렇게 불러?
심장 떨린다, 얘
나의 잘못은 뭘까?
밑도 끝도 없이?
사람들은 왜 나를 떠나는 거지?
내가 뭘 그렇게 잘못해서
누가 널 떠났는데?
[한숨]
[이현의 시원한 탄성]
선옥남 씨
떠났어?
선옥남 씨?
아니, 떠나서 좋다는 게 아니라, 그냥
근데 진짜?
진짜 갔어?
[가벼운 음악]
너 나쁘다
(이현) 못된 계집애
(함숙) 야, 왜 욕을 하고 그래
(이현) 함숙아
나 선옥남 씨 보고 싶어
야, 정이현
매일 아침 선옥남 씨가
끓여주는 커피 마시고 싶고
[잔잔한 음악]
(이현) 웃는 얼굴 보고 싶고
힘들면 찾아가고 싶고
제일 소중한 사람이니까
가까이에 두고 싶어
김김이랑 가까워질까 봐
노심초사 하기도 싫고
이 사람 내 거라고
세상에 자랑하고 싶고
매일매일 만나서
나만 생각하라고 하고 싶어
나비머리선충도 같이 관찰하고 싶고
[음악이 뚝 멈춘다]
[이현의 아파하는 신음]
- (이현) 야!
- 내가 그동안 육두문자는 썼어도
(함숙) 폭력만 안 썼는데
넌 오늘 좀 맞아야겠다
너 왜 그래!
[의자가 우당탕 넘어진다]
미쳤어?
이 구역의 미친놈은 너지
선옥남 씨가 보고 싶고
내 거라고 자랑하고 싶어?
[이현의 한숨]
너 지금 그게 내 앞에서 할 소리야?
[깊은 한숨]
아, 일단 앉아, 좀!
[이현의 옅은 한숨]
(함숙) 너
내가 너 좋아하는 거
언제까지 모른 척할 거야?
[잔잔한 음악]
너 예민하잖아, 너 머리 좋잖아
너 심지어 시력도 좋잖아!
근데 왜?
왜 나만 너한테 안 보이는 건데?
왜 나만 너한테 자꾸!
내버려지는 건데?
- 야, 이함숙
- (함숙) 네 잘못이 뭔 거 같냐고?
아직도 모르겠어?
넌 진짜 겁나게 너밖에 모르는 새끼야
[한숨]
선옥남 씨가 왜 널 떠났냐고?
그 사람이 기다리던
지아비가 네가 아니었고
그렇다고 널 좋아하게 된 것도
아니니까!
이제부터 네 문제는
네가 알아서 해결해
앞으로 내 앞에서
네 문제 씨부리지도
지껄이지도 마
아니, 내 앞에서 숨도 쉬지 마
알았어?
[함숙이 쾅 오징어를 집어던진다]
[함숙의 한숨]
[함숙의 거친 숨소리]
[한숨]
(이현) ♪ 집으로 가는 ♪
(함숙) 선옥남 씨가 왜 널 떠났냐고?
[차분한 음악]
그 사람이 기다리던
지아비가 네가 아니었고
[한숨]
그렇다고 널 좋아하게 된 것도
아니니까!
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
(이현) 네가 뭘 알아
넌 프로이트, 아들러, 융이나 알지
선옥남 씨를 알아?
선옥남 씨는 말이야
나를 기억해 주고 나를 찾아내고
나를 기다려준 사람이야
나의 선녀님이라고
네가 뭘 알아, 모르잖아
30년 동안 꾼 악몽에서
벗어나게 해 준
유일한 사람이야
그런 것도 모르면서
왜 마른 오징어로 사람을 때려?
네가 한 말 다 취소해
나 좋아한다는 말
선옥남 씨에 대한 모든 말
다 취소하라고!
[깊은 한숨]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[이현의 한숨]
아무도 모른다고
선옥남 씨가 나한테 어떤 사람인지
쓰읍, 아무도...
아무도 모른다고
(점순) 엄마, 왜 안 자?
(젊은 옥남) 안 그래도
지금 자려고 그랬단다
(점순) 따뜻하게 해놨어
[옅은 웃음]
[후 입바람을 분다]
[잔잔한 음악]
[박 신선이 콧노래를 부른다]
(오 선녀) 역시 서울 물을
먹어서 그런가
짐이 많이 세련돼졌네, 응?
아, 근데 이거는 여기 거 아니유?
아, 뭐, 뭔 소리여!
저, 구 선상이 빤스 빨아 입는다고
계룡서부터 챙겨 왔는디!
아, 그건 플라스틱이고
이건 비싼 사기 아니여
[한숨 쉬며] 눈은 참 좋아
- (박 신선) 잉
- 이제 도둑질까지 하는 겨?
[옅은 헛기침]
(오 선녀) 참 뭘 저러고 혼자 까 먹는댜?
이건 원래
이기적으로다 먹어야 제 맛이여, 응?
(박 신선) 금 조교도
혼자 쟁겨 놓고선
우덜은 맛도 안 뵈이고
이기적으로다가 까 처먹은 모냥이던디
[박 신선이 젤리를 후룩 먹는다]
[가벼운 음악]
(오 선녀) 아, 지금 이, 이, 이...
이거유?
(박 신선) 잉
먹고 싶어?
그럼 개인기를 하나 보여주든가, 어?
나가 냉정하게 평가해 보고
야이...
하, 시작한 거제, 응?
지비가 먼저 시작한 거여, 자
(오 선녀) 여, 여, 여, 응?
아, 이거 봐유, 이거 봐유
여, 여, 응, 응?
'곤츄 제리'
왜 일본어유?
여, 여, 여, 조그맣게 적어져 있구먼
'곤충 전용 먹이'
- 아이고
- 아리가또
이거 김금 선생 키우는
사슴벌레 먹이 아니유, 어?
(오 선녀) 아이고, 인간아, 인간아
아니, 인간도 아니고 짐승도 아니고
신선이라고 하기에는
참 낯부끄러운 종자야
이런 종자가 어디서 발생한 겨
어, 어?
아, 일본어는 고사하고
지발 국문이라도 좀 떼유
(김금 모) 왜들 큰소리가 난데유?
(오 선녀) 금이 엄니도
우덜 걷어 먹이느라고
참 끝까지 고생이 많네요
우덜 가면 좀 편하게 쉬세유
선상님도 같이 가는 거예유?
아, 구 선상이
[도어 록 버튼음]
아적 일언방구도 안 뀐 겨?
[문 열리는 소리]
[씁쓸한 웃음]
[문 닫히는 소리]
[가벼운 음악]
[오 선녀의 놀라는 탄성]
(오 선녀) 아, 뭐래유?
비 맞은 사람처럼
아, 뜀박질 좀 했어
(김금 모) 그럼...
짐들 싸셔유
(구 선생) 저기!
좋아해유!
지랑 같이 가유!
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
- 에이씨...
- 뛰지 마유!
[경쾌한 음악]
(김금 모) 다리 좀...
애껴유
(구 선생) 아이씨...
[고통스러운 신음]
(젊은 옥남) 금이 선생
[아련한 음악]
[고양이 울음소리]
[한숨]
(정민) 야, 왜 이제 와?
지난번에 학회 자료
캡쳐해 놓은 거 있지?
그거 톡으로 보내주라
아, 참, 폰 없나?
이제 있어, 보내줄게
근데 얼굴은 왜 또 썩었어?
방금 도서관 옆
커피트럭에 갔었는데
분명 선녀님의 목소리를
들은 거 같았거든?
근데 아니었어
(경식) 커피트럭?
그 할머니 이름이 선녀셨구나
어? 아, 그건 아닌데
그, 그럼 진, 진짜 선녀?
분명 점순이 소리도 들렸는데
점, 점순이?
점이 얼마나 크길래
사람 이름을 점순이라고
그거 인신 공격이야, 형
고양이인데
분명 날 불렀는데
[헛기침]
아, 금이 선배
기분 나쁘게 듣지 말고
[가벼운 음악]
(경식) 혹시 형
마침내 미친 거야?
어?
(경식) 아니, 고양이가
어떻게 말을 하며 그리고 웬 선녀?
[한숨 쉬며] 며칠 아프더니
정신 나간 거잖아
정말이지 여자 하나 때문에 이러기요?
아니, 여자 둘 때문에
아니, 셋인가?
하여간
선배 이렇게 나약한 사람이었어?
진짜 완전 실망!
야!
(정민) 김김이 몰아세우지 마
특별한 사람은 미치는 거 아니라더라
[김금의 한숨]
아니다, 내가 괜한 말을 한 것 같다
자료 톡으로 보내주면 되지?
(경식) 그 보내고
이 박스 좀 같이 들자
내가 키는 평균인데 팔이 좀
짧아서 저 위에 안 닿을 것 같네
(정민) [한숨 쉬며] 뭐래니
(김금) 응, 이거 보내고 바로 도와줄게
[애잔한 음악]
(점순) 엄마
잠깐만 나 아저씨 휴대폰 좀
[놀라며] 아이고
(젊은 옥남) 전화기를 부순 것이냐?
돌려줘야 하는데 어찌한단 말이냐
걱정 마, 엄마
부순 거 아니야
(점순) 다시 끼우면 돼
웃어, 웃어, 웃어, 웃어
[카메라 셔터음]
(점순)
[경식의 힘쓰는 신음]
(경식) 어, 형, 형, 형! 형, 빨리 와
(김금) 어, 미안
[상자가 김금 머리에 쿵 부딪힌다]
[김금이 쿵 쓰러진다]
[차분한 음악]
(어린 점돌) 아버지
어디 가세요?
(나무꾼) 아버진 나무 하러 간다
오면서 장에도 들를 건데
점돌이 갖고 싶은 거 있니?
(어린 점돌) 음...
박달나무 팽이 하나 사주세요
[옅은 웃음]
그래, 알았다
점돌이는 집에서
점순이 잘 보고 있어야 한다
(경식) 형
형, 형, 형, 괜찮아?
형!
[정민의 놀라는 탄성]
(정민) 어, 정신 차려, 김금
[무거운 음악]
점돌이...
기다릴 텐데...
[화면 전환 효과음]
(나무꾼) 박달나무 팽이...
주지 못 했는데...
점돌이가...
기다릴 텐데...
향낭...
걸어놓고 나왔는데
찾아내지 못하면
어찌할꼬
[팽이가 데구르르 굴러간다]
(경식) 어, 어?
[김금의 기침]
- (경식) 어?
- (김금) 점돌아
깨어났어? 괜찮은 거야?
선배, 미안해
아, 내가 팔만 조금만 길었어도, 씨
(정민) 야, 키부터 크고 와
[분위기 고조되는 음악]
나 가야 돼
(정민) 어딜 또?
[울먹이며] 나 돌아가야 돼
(정민) 설마 우는 거야?
(경식) 머리 맞고 우는 게
좋은 거 아닌가?
안 울면 병원 가야 되잖아
(정민) 김김이가 아기냐?
아이그, 정말
야, 대체 어딜 간다는 거야?
겨릅, 돌아가야 돼
겨, 겨릅?
거긴 어디야?
(경식) 어?
(김금) 아저씨
여기서 제일 최신 노트북 하나 주세요
이 매장에서 가장 얇은 걸로요
[가벼운 음악]
잘 오셨습니다
마침 신상품이 있습니다
얇고 가벼운 거죠?
가벼운 거 좋아하시는구나?
아, 그럼
진짜 가벼운 블루투스 스피커인데
이거 사시면 마우스 공짜로 드릴게
아, 스피커는 괜찮은데
아, 그렇구나
아, 그럼 오!
이건 어떠신가?
(사장) 휴대용이라 엄청 얇은데
아, 그게...
(사장) 어, 어
[이현이 쿵쾅거리며 집에 들어온다]
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
(구 선생) 아, 뭔 놈의 술을
이렇게 많이 마셨댜
아, 괜찮습니다
너무 늦게까지 술 마시지 마유
아, 그리고
(구 선생) 이것은 낭중에 읽어 보든가
(이현) 주무세요
[이현의 한숨]
[이현의 힘들어하는 탄성]
(구 선생) 정 교수
[한숨]
우덜은 내일 떠나요
그동안 고마웠소
비록 긴 인연은 아니었지만
베풀어준 정은 잊지 못할 것이오
감사허요
그리고 건강하쇼잉
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
(김금) 교수님, 저 차 좀 빌려 쓸게요
차?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(정민) 어, 교수님 오셨어요?
(이현) 김김이 들어왔어?
아까 차 쓴다고 문자 왔던데
(경식) 금이 선배 아직 안 왔는데요
어디 갔는데?
겨, 뭐였지?
겨릅인지를 가야 한다고
뛰쳐나갔어요
겨릅?
거기가 어딘데?
(경식) 그러니까요
난생 처음 들어본 데를
심지어 울면서 갔다니까요
[이현이 쾅 문을 닫는다]
[통화 연결음]
(이현) 어?
[한숨]
이 교수!
[이현이 달려온다]
나 못 봤어?
봤는데
앞으론 봐도 너 쌩까려고
(이현) 혹시 겨릅이 어딘지 알아?
아, 진짜
급해서 그래
계룡산이잖아
(함숙) 계룡의 옛말
[의미심장한 음악]
예부터 우리 조상들은
성스러운 땅은 겨릅이라고 했는데
- 원래 뜻은
- 혹시 차 가지고 왔어?
치, 안 갖고 왔거든!
야!
아씨
(김금) 어?
또 같은 길을 도네?
아, 전화도 되지 않고
[김금이 지이잉 창문을 내린다]
그때 그곳인가?
어?
[통화 연결음]
[이현의 한숨]
아!
[한숨]
김김이 이 녀석 분명 또
앞뒤 안 가리고 무작정 따라간 거야
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대전화 벨 소리]
어, 경식아
교, 교수님
정말 살살 모셔야 돼요
저 진짜 진심 아끼는 차예요
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
어, 그런 것 같네
(이현) 근데
너 4대 독자라고 하지 않았어?
네, 왜요?
아니다
[통화 대기음]
야, 나 지금 전화 들어온다
내가 나중에 전화할게
너 혹시 궁금해서 물어보는 건데
지금 그러고 선옥남 씨한테
가려는 건 아니지?
맞아
너 미쳤어?
그래, 맞아, 나 미친 것 같아
(이현) 근데 함숙아
나 지금 가야 돼
너 앞으로
나 안 보고 살아도 되는 거지?
(이현) 넌 나 안 보고 살 수 있어?
[잔잔한 음악]
네가 나 안 보고 살 자신 생겼을 때
그때 그런 말 해도 늦지 않아
- 너 정말
- (이현) 그래, 맞아
재수 없고 이기적인 새끼
그런데 함숙아
지금 나 좀 이해해 주라
미안, 나중에 전화할게
[통화 종료음]
[자동차 시동음]
[옅은 한숨]
그래
굿을 해야겠어
이 새끼를 끊어내려면
그 수밖에 없겠어
[한숨]
[조용한 음악]
[김금의 거친 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[자동차가 속도 내며 달린다]
[폭포 소리]
(김금) [감탄하며] 아름답다
여기에서 선녀님을 만났었는데
[아련한 음악]
[김금이 덜컹 발을 헛디딘다]
[머릿결이 물에 찰랑이는 소리]
[수건이 휙 떨어지는 소리]
어?
[물 첨벙이는 소리]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[부드럽고 반짝이는 효과음]
[귀여운 효과음]
(이현) 정신 차리자, 정이현
여기까지 와서 김김이나 하는 짓을
(김금) 저인 것 같아요
선녀님의 인연
(젊은 옥남) 소선 또한
자꾸만 그대에게
그리운 마음이 생긴다오
어찌하면 좋겠소?
(이현) 야, 거기 서!
[어두운 음악]
[이현의 비명]
[이현의 거친 숨소리]
[까마귀 울음소리]
(김금) 대체 무슨 일이
있었던 것인가
[이현의 놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
왜 난 모든 기억을 잃었던 것일까
(젊은 옥남) 그이를 눈앞에 두고도
어찌 알아보지 못했을꼬
[귀여운 효과음]
(김금 모) 우덜 건 다 남겨놨쥬
[구 선생의 헛기침]
으메...
[경쾌한 음악]
[구 선생의 옅은 헛기침]
내 편 없다고 깜보는 사람들
아적 많아유
억시게 살려고 맴을 먹었고
그렇게 살아오긴 혔는디
자식헌티까지 막한다
싶은 기분 들면 좀 서럽고
혼자서도 좋다 싶다가도
짐승도 다 짝이 있는 걸 보면
나만 혼자 떨어져 있는 것 같아서
헐 수 없이 또 외롭고
그런 거쥬
그래도 오늘은 누구 덕에
외롭다고만 보기는 힘드네유